Aí, aí, aí o que eu senti falta, ô Vitor, que eu senti falta, tá? O resumo eu vou deixar para lá, porque o resumo a gente só ver depois, tá? Então, vamos lá na introdução, tá? Ainda estamos falando da da da introdução que você começou a falar. Correto? Então, quando você fizer a introdução, pelo menos um parágrafo que você explique o que é uma mineração de texto para ela, porque que ela serve, como ela faz, ela tem, ela tem uns passos, entendeu? Aí você já entrou, já entrou mostrando o modelo, mas antes não falou da mineração de texto, tá? Então, por que eu estou falando isso? Porque, tá, para você eh para você encaminhar o teu texto para uma revista tem os espaços, os passos que você tem que seguir. Se você tá se propondo a fazer uma mineração de texto, pelo menos um parágrafo ou dois parágrafos da mineração de texto, como é que se faz a mineração de texto e não já entrar direto. Aí você repara, você já começa a a nessa introdução a falar, tá, de trabalhos, mas tá que parece que que não tão dentro da da dentro da parte de estatística e sim, técnicas estilométricas clássicas, entendeu? Isso f, isso aí complicou. Isso eu acho que você devia tirar, tá? A outra parte também, tá? É que você tem, aí você fala, ah, tá. Aí quando você vai dar continuidade ao seu trabalho, tá? Estudos em múltiplos idiomas confirma a viabilidade da abordagem estrelométrica. Não, nós não vamos fazer isso. Então, vou pro outro para parágrafo, tá? No contexto, vamos no contexto desse trabalho, no contexto desse trabalho, tá? Eh, propomos, tá? Propomos aí você o o pipeline, mas o que que é um pipeline, tá? A pessoa que tá lendo, tá, ele não vai saber o que que é um pipeline, ele vai propor uma uma metodologia estatística baseada nisso, nisso, nisso. Até aí foi tudo bem. Aí quando eu continuo a abordar você vai fazer um teste não paramétrico. Quando você faz um teste não paramétrico, é que as suas variáveis de entrada do modelo, elas são categóricas, correto? Tá? Aí logo depois você diz análise de componentes principais, análise de componentes principais, tá? Ela é utilizada só na no caso que você tem as variáveis de entrada, tem alguma, muitas variáveis de entrada, mas na escala tá de razão, valores, tá? Até porque ela tem uma ela tem um um princípio de dizer que as variáveis devem estar devem ser distribuídas segundo uma próxima de uma distribuição normal, simétrica, mas ocupa, o mesmo problema. Quando você tem análise discriminante linear, tá? Você vai utilizar variáveis contínuas que você agregou, concorda? Mas é a variável contínua. Você tá com uma dificuldade de saber que tipo de variável tá entrando na tua modelagem. Na regressão logística. Ah, você é uma regressão. Aí você tem a variável resposta, ela é categórica, pode ser 1 do 1 tr. E você vai explicar como você categorizou, tá? Essa variável resposta, tá? E o problema, você não tem eh você, ela pode ser até contínua, mas se você vai usar logística, ela você vai ter uma uma variável resposta categórica, tá? Aí logo depois, tá? Tá aí quando eu leio, tá? Eu também faço revisão, eu também faço eh eh revisão de artigo, né? Para para para meu Deus, para congresso, para revista e E hã features são variadas, concorda? Vamos falar português. Primeira coisa é falar português, tá? São variados. Eu entendo que são variados, mas na Você assistiu minha primeira aula de estatística, então lembra que eu falei que quando você tem logo no início, você tem uma escala de medida de variáveis e a escala de medidas de variáveis ela que vai te dar, tá, vai te dar o sinal da de que método você vai usar. Aí eu citei na aula que tem, não é, o livro, tá, de estatística não paramétrica, que logo na primeira página do livro ele diz que metodologias você pode usar quando você tem um uma entrada não paramétrica e quando você não tem, tá, uma entrada de variáveis que podem ser usadas paramétric. Então eu tô te dando nota, eu tô te avaliando, meu filho. Então o que que tá acontecendo, tá? Eu tô percebendo que a conceituação básica de estatística você não tem, ou seja, você é um usuário de aplicativo. Eu não vou te entender, eu não posso te aprovar, tá? Que você é um usuário de de estatística. Ontem meu aluno disse: "Ah, professor Eu queria tanto entregar desse período, queria tanto entregar antes de fechar o período. Eu digo, mas não tem problema, porque ele já conversa comigo, tá no mesmo nível, tá? Então eu, ele conhece todos os conceitos, tá discutindo comigo que ele desaprova determinada coisa que ele mesmo fez, então ele quer fazer uma uma nova uma nova versão. Tudo bem, isso não tem problema, tá? O que eu tô Tô percebendo, Vitor, tô preocupada, é que você não aprendeu a conceituação básica da estatística, tanto da descritiva quanto da inferencial. Isso me preocupa. O texto não tem variáveis, meu filho. Presta atenção. Isso não ficou explicado no texto, tá? Quando você faz, pera aí, quando você faz, quando, presta atenção, quando você faz, olha, eu aprendi muito com a minha orientanda, tá? Que agora já é doutora, tá? Que ela disse, ela falou para mim: "Pressora, eu quero fazer, só vou trabalhar com mineração de texto." Eu tive que estudar mineração de texto, correto? Na mineração de texto, tá? A maioria, vamos dizer, das entradas das variáveis, elas são quantidade. Você vai lá, joga o texto e ela vai te dar uma quantidade, uma sequência daquelas variáveis. É isso que eu te dar. Mas como você analisa o texto estatisticamente? Analisar o texto em relação, tá? Em relação ao a à componente estilística ou em rela fica fica mais difícil, porque aí você vai ter que explicar para mim dentro do texto o que que é estilística, para que que serve, como é que funciona, qual é o método do que usa, senão tá, eu fico perdida também que eu tô avaliando. Entenderam? Entropia, entropia interna do texto, tá? Entropia, pera aí, presta atenção. Entropia interna, quando eu falo entropia, para mim, que eu tô avaliando uma análise estatística, a entropia ela vem em relação a um conceito matemático de entropia. É um Um conceito matemático. Se você tivesse me mostrado, eu vou fazer entropia, levando em consideração o texto no método tal, tal, tal, tal. OK. OK. Mas isso eu não percebi. Entendeu como é que é? E entropia é uma medida matemática. Normalmente quem usa entropia são os matemáticos, porque o estatístico vai usar que é mais fácil para ele, variabilidade que vai dar o problema de entropia. Mas você, mas, mas você tinha que pegar uma referência de uma pessoa que tava trabalhando com métodos estatísticos. É isso que eu senti falta. Mas quem quem trabalhou? João das Cov trabalhou desse dente, Fon trabalhou daquele jeito, tá? Até porque eu vou te dizer que eu sei porque eu estudei com a menina, estud com a Carla, tá? Tem pouquíssimos trabalhos em mineração de texto que leva, né, eh eh que leva a metodologia estatística com rigor. Tem poucos. Entendeu como é que é? Então eu senti falta disso. Aí você já vai me dizer, né, que vai usar um método. Tudo bem, não tem nada contra. Você pode dizer o método que você quiser, correto? Tá. Mas a entrada das variáveis eu fiquei preocupada. Tá. O que que você chama processar o texto de forma pesada? Você teria que me explicar isso aí. O que que é processar o texto de forma um tex? Por que ler de forma pesada? Como é que é? Não tem variabilidade para palavra, por você vai ter frequência das palavras. Mas a metodologia repetida, ela é uma uma técnica estatística diferencial. Mas como é que você transformou isso? Você tinha uma frequência e como é que você transformou em variável? Você pode ser transformado em agrupamentos. Ah, então você tinha um, você tinha uma entrada em frequência que você usou uma categorização, certo? Pela pela frequência. O médico você usou catar. Isso não tá escrito no texto. Que análise matemática você fez? Você fez com Não é análise matemática. Fala que eu sei, eu sei. Você outra coisa também, o texto a primeira coisa é tirar é tirar verbo, é tirar preposição, é tirar tudo que tem uma técnica em mineração de texto para fazer isso. Isso, isso. Mas você não fez não, mas não é questão de objetivo, meu filho. É questão da técnica que eu tenho que usar. Você não pode criar uma Presta atenção. Mas eu não vi isso no texto de você, meu filho. Não vi. Não tá escrito. Tá aqui, ó. Eu sou eu sou mãe de advogado, tá? Então ele me ensinou o seguinte, tá? A gente lê o que tá escrito, então eu digo: "Então eu vou escrever, tá? E você que é advogado, você vai reler, né? É isso que eu tô sentindo falta." Entendeu? Como é que é? Não, meu filha, não, não. Continua discordo plenamente disso porque em função das palavras que os que os autores usam, você vai perceber a analogia através aí sim através se tem uma entropia entre entre um conjunto de palavras e um de um de um autor, um conjunto de palavra ou ah, não, eu vou trabalhar a a similaridade da distribuição das palavras. Isso é estatística. Vou trabalhar a similaridade ou eu vou que vocês chamam uma palavra que faz parte do estilo? Eu não não identifiquei isso no texto. Então isso parece que tu que você tá falando parece que é uma técnica estilista, mas você não explicou aí no seu contexto aí o que é uma técnica estilista, como você desenvolve a técnica a até você entrar com a estatística. Eu não percebi que eu não consegui entender. Eu não consegui entender como se eu quero aprender a fazer a técnica estilista, mas eu não consegui, eu não vou não sou capaz de refazer porque lendo o seu texto, eu preciso ler o seu texto e fazer a técnica. Não tem nada contra, não. Pode botar técnica estilista aí, mas você tem que me ensinar a técnica estilista. Concorda? Tá. Não é? Então, tá. A mesma coisa eu falei para Carla, Carla, tudo bem? Você vai fazer sua mineração de texto, mas você precisa colocar no seu trabalho o que é uma mineração de texto, quem trabalha com mineração de texto, quais são as restrições e por que você tá propondo uma parte Diferencial estatístico é Carla Passo. Tá. Então, tá. Por quê? Porque ela queria pegar, tá? Ela queria pegar na tese dela um prontuário, tá? Um prontuário, não, uma relação de relação de prontuários, tá? Para ela, né, fazer uma análise daquela entrada de dados dentro lá do hospital, mas ela tinha que me me explicar como é que ela ia fazer isso, por que que ela vai fazer isso. Não, não, não. Mas então, então você vai dizer assim, ó, no teu artigo, tá? Apesar da proposta de mineração, apesar da técnica de mineração, de texto eh tem eh tem sido muito usado. A proposta desse trabalho é fazer, né, é fazer em relação a a à a forma estilística dos autores. OK? Tá bom. Aí você cria uma você cria uma um tópico, né, da parte estilística. Ah, sim, eu sei. Agora ele tá me explicando como é ele vai fazer. Aí não vai poder tirar vírgula, não vai poder tirar nada disso, porque a A técnica dele não é assim. OK. OK. E é como é que ele vai transformar agora, tá, essa esse conjunto de procedimentos que ele usou de estilismo, tá? Agora para virar variáveis de entrada no meu no meu modelo. Aí você me explica isso, OK? Tá? Porque eu tenho restrições. Cada modelo estatístico que você vai usar, você tem restrições. Se você vai usar uma regressão, a restrição, infeliz ente, tá? Por isso que eu trabalho com fã também. A restrição é que as variáveis entrem dentro da curva normal. Acabou, tem jeito. Eu não vi não. Ó, vou vou ver outra vez, hein, que eu já eu tô analisando tanto artigo. Vamos ver aqui. Vamos ver. Você disse que você fez essa parte. Pera aí, deixa eu olhar. Não, vamos não. Vamos ver o que você fez. Agora tá bom. Agora vou eu vou te eu vou esperar. Você me dar essa parte agora eu vou, né? Eu vou pra parte do capítulo dois, tá? Você votou métodos, conjunto de dados, tá? Aí vou mostrar logo aqui, ó. Vai. aqui. Aí você bota aqui, utilizou-se corpos balanceados de texto em português do Brasil. Corpos balanceados de texto. Que será um corpos balanceado de Ah, ele já falou isso lá lá no estilismo. OK, já entendi. Para nós é para estatísticos não tem corpos balanceados. Você não está falando estatisquez, meu filho. Entendeu? Eu preciso que você aprenda o stretace. Eu quando vou escrever alguma coisa, eu tive que aprender, meu filho, a falar mineração de texto que eles t lá uma técnica toda, tá? A mesma coisa. Eu pergunto sempre assim, como é que você fala isso e an e como é que você fala isso aí no no contexto computacional, professor? A gente fala essa palavra, eu digo: "Ah, então vamos, eu quero usar essa palavra". É isso que eu também senti falta, meu filho. OK. Tá. A Agora vou continuar. Aí você fala do conjunto de dados, né? Você você fez estratificação, você fez você vai trabalhar com amostras aleatórias simples. Como é que você vai fazer isso? Extraída por amostragem estratificada de por como você usou a estratificação? Qual foi o método que você usou para estratificar? Tem método estatístico e em estratificação. Qual é o método? Você usou o que método? Você usou alguma coisa? Levou em consideração a a frequência ou você levou a estratificação em relação uma variável contínua. Como é que você foi feito isso? Porque você dizer que eu vou usar tantos de em cada amostra para mim não tá dizendo nada. Como estatístico você não tá dizendo nada. Então ficou faltando essa parte aí. Aí você depois tá, você vai embora. extração. Aí você botou 2.2. Deixa eu ver que que você botou aqui. Método. Ei, tô longe. Extração de características estilométricas. Tá. Eu não sei o que que é chumerométrico. Então, tá. Estatística da frase, comprimento médio da frase, tá? Diversidade e lexical, não é isso? Aí média razão entre as Isso aqui deveria ser um capítulo, tá? Lá na frente você vai me explicar o que isso e por que você optou isso, correto? OK. Aí vem testes estatísticos, não paramédicos. Presta atenção por você não tá de teste, você tá propondo é uma logística, você tá propondo uma regressão ou um discriminante. E por quê? Os testes já estão embutidos dentro da da dentro do contexto quando você faz uma regressão logística, porque tem uma nova. Se te nem se falou da nova, não falou da nova. O que o que valida o que valida uma uma uma regressão logística tem que ter uma nova. Há uma regressão na linear tem que ter uma nova. Eu não se não vi as anovas. As anovas, as anovas que gritam para mim as coisas. E por que que e por que que você usou, tá? Análise de componente principal, tá? Análise componente principal é para eu hierarquizar as vari e ver quais que devem ser usadas. Mas eu também não consegui perceber quais são as variáveis ainda. Tô perdida. Tá aí vem a análise discriminante, regressão logística. Meu filho, por que que você não escolheu uma uma uma uma metodologia só? Você se rolou. Eu vou dizer por Vittor, eu não me lembro de você assistindo aula e é na aula que a gente começa a falar o statisque aí conclusão, você perdeu todo o dicionário statisque que eu tento passar para vocês, tá? Então fica difícil dar uma dar uma nota, correto? E você só tem até o dia 19 para me dar esse esse trabalho por o período fecha 19, Gilson tá no meu pé. Regina, não, você não vai, não vai dar, não vai dar matéria, vai ter uma reunião agora dia, dia 14, se não me engano, 17. Não, não vai dar não, que você tá me devendo nota aí. Aí você, vocês começaram a me prejudicar. Eu fui boazinha, permiti que vocês desse o prazo, tá? E agora vocês estão me prejudicando. Eu quero saber, finge que eu não vi esse trabalho. Aí você me dá um outro trabalho que eu posso analisar, pelo menos para te dar nota. Olha, tô vendo aqui a entropia de Channon. Channon, tá? É um é um é a entropia de Channon, ela é classicamente da matemática. Ela não, ela não tem a conceituação estatística porque ela não, ela leva ela leva e contra distância, mas não leve considerar a variabilidade em torno de uma medida de posição. Isso é complicado, tá? Ainda bem que você me me mostrou o trabalho. Já a pessoa se manda isso, eu ia morrer de vergonha, tá? De você ser um professor, um aluno lá da da do CCOMP. Por isso que Por isso que tem que acompanhar. Eu tô, eu acompanho meus meninos todos. Eu tô, eu, eu sento, olha, ontem eu sentei, eu tô sentada desde o, do, desde o pessoal da de estatística um e augusto estatística que fizeram 20251 e fizeram 2 F5 com eles para porque é a hora que eu discuto, eu avalio o aluno. Eu não posso, não tô, não tô conseguindo te avaliar, Vitor, entendeu? Eu não Eu sei que eu eu tô eu não se eu sei que eu tô sendo justa, repito, tá? E porque o meu objetivo é que vocês aprendam. Se vocês aprender o básico, eu já tô feliz. Não precisa complicar. Ele sabe o básico. Se ele sabe o básico, ele toca paraa frente quando ele precisar, certo? Mas você não pode usar o conceito que não é estatisticamente do da da o do enfoque estatístico, porque eu meu trabalho é para variar a os métodos métodos estatístico utilizado para você reconhecer padrão, para você eh eh para você fazer uma tomada de decisão. Esse é o objetivo do trabalho. Não adianta você trazer outras coisas, podia trazer rede neural aí, mas não tô não sou professora de rede neural, não tô pedindo para você fazer nada de rede neural. Aí você entendeu qual é a minha posição, Vittor?